# Wahwth について

（最終更新 2020/05/31）

このアプリケーション／プラグインは、口で操作するワウエフェクタです。カメラから取得した画像を顔認識して、口の開き方でエフェクトのかかり方を調整できます。

## Win 版の内容物について

Zip ファイルを展開すると以下のファイルが作成されます。

wahwth-release-win
├── Standalone
│   ├── Wahwth.exe         # スタンドアロンアプリケーション
│   └── Data               # データフォルダ
└── VST3
    ├── Wahwth.vst3        # VST3 プラグイン
    ├── Install-VST3.bat   # インストーラ
    └── Uninstall-VST3.bat # インストーラ

### インストール方法

* スタンドアロンアプリケーション版 Wahwth はインストールせずにそのまま実行できます。
    * スタンドアロンアプリケーション版 Wahwth を実行するには Data フォルダが必須です。
    * もしスタンドアロンアプリケーション版 Wahwth を別の場所に移動した場合は、必ず Data フォルダも同じ場所に配置してください。
* VST3 プラグイン版 Wahwth をインストールするには、 Install-VST3.bat ファイルを右クリックして、「管理者として実行」コマンドを実行します。

### アンインストール方法

* VST3 プラグインをアンインストールするには、 Uninstall-VST3.bat ファイルを右クリックして、「管理者として実行」コマンドを実行します。

## Mac 版の内容物について

Zip ファイルを展開すると以下のファイルが作成されます。

wahwth-release-mac/
├── AU
│   ├── Wahwth.component   # AudioUnit プラグイン
│   └── Components         # /Library/Audio/Plug-Ins/Components へのショートカット
├── Standalone
│   └── Wahwth.app         # スタンドアロンアプリケーション
└── VST3
    ├── Wahwth.vst3        # VST3 プラグイン
    └── VST3               # /Library/Audio/Plug-Ins/VST3 へのショートカット

### インストール方法

* スタンドアロンアプリケーション版 Wahwth はインストールせずにそのまま実行できます。
    * Win 版と異なり、 Mac 版のスタンドアロンアプリケーションには Data フォルダは不要です。
    * もしスタンドアロンアプリケーション版 Wahwth を「アプリケーション」ディレクトリにインストールしたい場合は、 Standalone ディレクトリ内に用意された「アプリケーション」ディレクトリへのショートカットへ「Wahwth」アプリケーションファイルをドラッグアンドドロップしてください。
* VST3 プラグイン版 Wahwth をインストールするには、 VST3 ディレクトリに含まれる Wahwth.vst3 ファイルを、 同じディレクトリ内の VST3 ディレクトリへドラッグ・アンド・ドロップしてください。
* AudioUnit プラグイン版 Wahwth をインストールするには、 AU ディレクトリに含まれる Wahwth.component ファイルを、 同じディレクトリ内の Component ディレクトリへドラッグ・アンド・ドロップしてください。

### アンインストール方法

* 「アプリケーション」ディレクトリにインストールしたスタンドアロンアプリケーション版の Wahwth をアンインストールするには、「アプリケーション」ディレクトリを開き、その中の「Wahwth」アプリケーションファイルを削除してください。
* VST3 プラグイン版 Wahwth をアンインストールするには、 /Library/Audio/Plug-Ins/VST3 ディレクトリに含まれる Wahwth.vst3 ファイルを削除してください。
* AudioUnit プラグイン版 Wahwth をアンインストールするには、 /Library/Audio/Plug-Ins/Components ディレクトリに含まれる Wahwth.component ファイルを削除してください。

## 使用方法

スタンドアロン版の場合は、アプリケーションファイルをダブルクリップして、 Wahwth を起動できます。
左上の [options] ボタンを押すとオーディオデバイスを選択できるので、好みのオーディオデバイスを選択してください。

プラグイン版の場合は、プラグインをインストールしたあと、なんらかの DAW 上に Wahwth を読み込んで使用してください。

### UI について

画面右上のコントロールでは、以下の設定を変更できます。

* 一番上のリスト: 使用するカメラを変更できます。
* Freq Lo: 口の開き方に合わせて変化するフィルタの周波数の下限。この周波数が、口を閉じた状態でかかるバンドパスフィルタの中心周波数になります。
* Freq Hi: 口の開き方に合わせて変化するフィルタの周波数の下限。この周波数が、口を大きく開いた状態でかかるバンドパスフィルタの中心周波数になります。
* Resonance: バンドパスフィルタの Q 値です。この値が大きいほどバンドパスフィルタの効き方が極端になります。

## 補足事項

* DAW によっては Wahwth を正しく起動できないことがあります。（手元の環境では Bitwig Studio 3 で Wahwth を起動できませんでした）
* なにか不具合を発見した場合は、下記連絡先に連絡をいただくか、 https://github.com/hotwatermorning/wahwth/issues へ報告をお願いします。

## ライセンスについて

Wahwth のソースコードは MIT ライセンスのもとで配布されます。
スタンドアロンアプリケーションとプラグインのそれぞれの実行ファイルは、 GPLv3 ライセンスのもとで配布されます。
それぞれの実行ファイルに含まれる shape_predictor_68_face_landmarks.dat ファイルのライセンスは https://github.com/davisking/dlib-models を参照してください。

## 連絡先

e-mail: hotwatermorning@gmail.com
twitter: https://twitter.com/hotwatermorning

